Cưỡi ngựa, cưỡi ngựa nào.
Cha ơi, tiến lên!
Chơi vui không?
Vui ạ.
Thái tử.
Nào.
Có ngon không?
Làm sao vậy?
Truyền thái y!
Truyền thái y mau!
Người đâu mau lại đây!
Thái tử điện hạ!
Thất lang!
=Bách Hoa Sát=
=Tập 2=
Quận chúa Chiêu Ninh vào kinh
liệu có đem theo cả lối trang điểm
của vùng Tây Bắc qua không nhỉ?
Không biết bệ hạ sẽ
ban hôn cho Quận chúa Tây Bắc
với vị hoàng tử nào đây?
Tóm lại, ngoài vị Thái tử đoản mệnh ra
thì các Hoàng tử khác đều có khả năng.
(Biệt quán Đình Vân)
Các ngươi nhanh nhẹn lên nào.
Đến ngày đại hôn của Quận chúa
chắc chắn cả thành sẽ giăng đèn kết hoa
đỏ rực khắp mọi nơi.
Bao nhiêu đèn lồng và vải đỏ
cũng chẳng đủ bán.
Vị công tử này
xem thử có cần lấy gì không.
Ông chủ,
(Chúc mừng các vị Vương gia)
ta thấy ông làm vải đỏ cho các Hoàng tử,
tại sao chỉ mỗi Thái tử là không có?
Cậu nói nhỏ thôi.
Đây là điều tối kỵ đó.
Ai mà chẳng biết chuyện
Thái tử bị trúng độc.
Làm sao có chuyện
Quận chúa gả cho Thái tử được?
Ông quả là
có tầm nhìn xa trông rộng.
Chứ gì nữa.
Cả con phố này
chỉ có ta là tinh mắt nhất thôi.
Cậu xem có cần lấy gì không?
(Dịch trạm Túc Châu)
Có vẻ điện hạ hồi phục rất tốt.
Thần nữ có thể yên tâm
giao điện hạ cho Thái thú nơi này rồi.
Ý cô là sao?
Điện hạ là nam nhân lạ,
hôm qua ta cứu ngài
là do tình thế cấp bách.
Giờ điện hạ đã không còn
nguy hiểm đến tính mạng
thì thần nữ nên tránh đi thì hơn.
Thẩm Tịch Hòa,
bổn vương đã bị truy sát
suốt dọc đường từ Quảng Lăng về đây,
đúng lúc ngàn cân treo sợi tóc
thì gặp được cô.
Đừng nói với bổn vương
là có chuyện trùng hợp thế.
Cô cũng biết cô được triệu về Hoàng Đô
là để ban hôn cho cô.
Cô khiến cho ta nợ cô ơn cứu mạng,
sớm tối ở bên cạnh cô.
Sao nào?
Giờ lại giở trò lạt mềm buộc chặt à?
Lạt mềm buộc chặt?
Chẳng lẽ điện hạ quên rồi sao?
Đêm hôm qua chính ngài
đã ném ngọc bội vào mà.
Bàn về độ tôn quý,
ngài không bằng Thái tử điện hạ.
Bàn về danh tiếng,
ngài không bằng Nhị điện hạ.
Bàn về tướng mạo,
ngài càng không bằng Lục điện hạ.
Bàn về tài năng,
ngài cũng chẳng bằng Ngũ điện hạ,
huynh trưởng ruột của mình.
Sao ta phải nhắm vào ngài chứ?
Cô thật ngông cuồng.
Cô đã cứu ta.
Hôm nay ta sẽ không so đo với cô.
Điện hạ không cần mang ơn ta.
Chúng ta cứ coi như chưa từng quen biết.
Từ biệt tại đây.
Điện hạ.
Thuộc hạ đã lần theo phương hướng
tìm được hoa Ngọc Sương,
nhưng nơi cất giấu
đã bị kẻ khác đào ra,
không rõ tung tích của Yên Chi Lục.
Về chuyện đó là kẻ nào,
thuộc hạ vô dụng,
vẫn chưa điều tra ra.
Chuẩn bị ngựa.
Điện hạ,
ngựa của chúng ta bị họ cưỡi đi mất rồi.
Ở trong chuồng ngựa
chỉ để lại cái này.
(Trọng thương không nên cưỡi ngựa)
Chắc chắn đồ nằm trong tay cô ta.
Ta đã xem thường cô ta rồi.
Thẩm Tịch Hòa,
cô cứ chờ đó cho ta.
(Thái tử, Ninh vương)
Quận chúa,
(Định vương, Dụ vương)
sao ta có cảm giác
(Liệt vương, Tín vương)
người biết hết các vị Hoàng tử vậy?
Tin tức của Quận chúa
còn nhanh nhạy hơn cả Mạc Viễn.
Không biết người mà chỉ biết ta,
trận thắng trận thua.
Không biết người, cũng chẳng biết ta,
mỗi trận đều nguy.
Nữ tử gả nhầm lang quân
như lạc vào một cánh rừng
phủ đầy gai góc.
Tự khắc phải sớm trù tính.
Nhị hoàng tử Ninh vương,
Tứ hoàng tử Định vương,
Lục hoàng tử Dụ vương.
Trong ba vị Hoàng tử này
đứng đầu là Ninh vương điện hạ,
được hậu thuẫn bởi
nguyên lão ba triều đại,
Hình bộ,
Lễ bộ.
Cửu hoàng tử đương triều,
Liệt vương điện hạ
là con trai thứ của Vinh quý phi,
tuy còn trẻ tuổi
nhưng thân phận tôn quý.
Liệt vương có khí phách thiếu niên,
ra sa trường ắt sẽ là một mãnh tướng.
Quan trọng nhất là
phía sau còn có ngũ ca
bày mưu tính kế cho đệ ấy.
Ngũ hoàng tử Tín vương
thì tài hoa xuất chúng,
nhưng sau khi Tín vương phi mất,
ngài ấy nản lòng thoái chí,
ăn chay niệm Phật,
không màng chuyện thế sự.
Ngũ ca xưa nay vốn đầy dã tâm.
Mọi người chỉ biết mấy năm qua
huynh ấy tránh xa tranh đấu,
mà quên mất trước khi
Cố Thanh Chi gặp chuyện,
ngũ ca đã quyết đoán chu toàn cỡ nào.
- Huynh ấy chắc chắn sẽ trở lại.
- Ngài ấy chắc chắn sẽ trở lại.
Thanh Thanh.
(Bài vị tiên thê Cố thị)
Năm đó không bảo vệ được nàng
là lỗi tại ta.
Hôm nay ta đã nhìn
69 mạng người Cố gia bị chém.
Nàng có hận không?
Vì sao phải hận?
Cố gia nắm quyền lực trong triều,
Phạm gia từ lâu đã muốn
loại bỏ cho bằng được.
Cha ta thua kém người ta,
dám chơi thì dám chịu.
Cố Thanh Chi,
nàng không có trái tim,
nàng thật máu lạnh.
Nữ tử trên thế gian này
chỉ khi tuyệt tình
mới có thể sống vui vẻ thoải mái.
Không biết điện hạ
sẽ xử lý con cá lọt lưới
là ta như thế nào đây?
Ta đã cầu xin phụ hoàng,
nàng vẫn sẽ là vương phi
của Tiêu Trường Khanh ta.
Quả là một quyết định
thiếu sáng suốt.
Bảo vệ một đứa con gái của tội thần
không quyền không thế,
chỉ có mỗi vẻ bề ngoài như ta
không những tạo thêm kẻ thù cho mình
mà còn khiến điện hạ
và tâm phúc xa cách lòng.
Đáng lẽ điện hạ nên
tự tay tiễn ta lên đường.
Thanh Thanh,
Tiêu Trường Khanh ta
xin đem tính mạng ra thề,
ta sẽ bảo vệ chu toàn
cho nàng suốt đời.
Tình cảm của điện hạ
đã định sẵn trao nhầm người.
Đây là rượu dâu tằm
mà Phạm gia gửi đến.
Rượu ngon hiếm có.
Thanh Thanh.
Thanh Thanh!
(Thanh)
Cái bẫy mà nàng giăng ra
đã khiến Phạm gia phải theo chân Cố gia.
Ta đã hoàn thành giúp nàng rồi.
Ta sẽ luôn ở bên nàng,
cho đến khi ta chết đi.
Tín vương điện hạ,
Liệt vương điện hạ bị phục kích,
Quận chúa Chiêu Ninh đã cứu ngài ấy
nhưng lại lấy mất Yên Chi Lục.
Lập tức hộ tống Liệt vương về kinh.
Đòi lại Yên Chi Lục
bằng bất cứ giá nào.
Rõ!
Nhanh lên!
Nhanh!
Nhìn trang phục thì là đám thảo khấu.
Chúng đều là lũ liếm máu trên lưỡi đao,
vô cùng tàn bạo.
Điện hạ,
có cần cứu không?
Dĩ nhiên là phải cứu.
Quận chúa Chiêu Ninh tuy thông minh
nhưng suy cho cùng
vẫn chỉ là một nữ tử mong manh yếu đuối.
Rơi vào cảnh này
sao mà không hoảng loạn cho được?
Khoan đã.
Hình như
Quận chúa không ở trong xe.
Rút!
Điện hạ,
xem ra,
Quận chúa có vẻ
không cần chúng ta giúp đâu.
Hôm nay bị truy sát,
cô ấy đã có tính toán từ trước.
Từ lâu đã nghe nói Quận chúa Chiêu Ninh
được nuông chiều từ bé,
nuôi dạy thế nào mà lại
bình tĩnh trước biến cố vậy nhỉ?
Đó gọi là mưu lược tính toán,
còn cao hơn một bậc so với
bình tĩnh trước biến cố.
Giờ đã giải quyết xong thảo khấu.
Điện hạ,
chắc là Quận chúa
có thể lên đường được rồi.
Ra tay thẳng thừng thế này
không giống tác phong
của Tiêu Trường Khanh.
Quận chúa dự liệu như thần.
Thảo khấu đã bị đánh đuổi đi rồi.
Không đơn giản vậy đâu.
Tiêu Trường Khanh
xưa nay luôn mưu tính rồi mới hành động.
Nếu không đối phó lại chúng ta
sẽ điều động quan phủ vây quét.
Theo kịch bản của ngũ ca
sẽ sai quan binh tiêu diệt thảo khấu,
lấy lý do chính đáng.
Quận chúa
không may bị ngộ sát.
Quan phủ phụng lệnh diệt thổ phỉ.
Kẻ nào không buông vũ khí đầu hàng
thì giết không cần luận tội.
Quan binh tới diệt thổ phỉ thật kìa.
Quận chúa đoán đúng hết rồi.
Điện hạ,
chúng ta có cần cứu...
Ngươi là kẻ nào?
Dám giết cả quan binh.
Đây là tội chết đó.
Tú y sứ tra án,
kẻ nào dám cản trở
(Tú y sứ)
giết không tha.
Hạ quan phụng lệnh tới đây diệt phỉ,
không ngờ lại quấy rầy Tú y sứ.
Mong ngài tha tội.
Tú y sứ?
Tú y sứ là tổ chức ám vệ
bí ẩn nhất bên cạnh Hoàng thượng,
tổng cộng có 13 người.
Họ nắm trong tay hổ phù,
có quyền điều binh,
có thể đày thẳng quan viên
dưới cấp tam phẩm vào ngục.
Bách quan văn võ
không ai là không run sợ.
Chỉ Hoàng thượng mới biết
thân phận thật của họ.
Thảo khấu đã bị bắt hết rồi.
Các ngươi nên quay về báo cáo đi.
Rõ.
(Mùi hương này,)
(lại là hương Đa Già La.)
Các cô đi đâu?
Bẩm đại nhân,
dân nữ đang định vào thành Quảng Vũ,
nào ngờ lại gặp phải cướp.
Vậy thì mau lên đường đi.
Muộn nữa thì cửa thành đóng mất.
Lui xuống!
Đa tạ đại nhân giúp đỡ.
Dân nữ xin cáo từ.
Tú y sứ bỗng nhiên xuất hiện
lại còn giúp chúng ta.
Tú y sứ chưa từng nán lại vì ai.
Chuyện hôm nay quả thực hiếm thấy.
Hương Đa Già La trên người hắn
là hàng cực phẩm.
Một lạng
phải đáng giá cả trăm lượng vàng.
Một ám vệ
sao lại dùng thứ quý giá cỡ đó?
Với lại,
Tú y sứ này
giống hệt với mùi hương
trên người Hoa Phú Hải.
Quá trùng hợp rồi.
Điện hạ.
Điện hạ,
sao ngài không nhân cơ hội này
cướp lấy Yên Chi Lục
nằm trong tay Quận chúa?
Nếu cô ấy không cam tâm tình nguyện
thì muốn lấy được
Yên Chi Lục khỏi tay cô ấy
không phải chuyện dễ đâu.
Thế còn Tiên Nhân Thao?
Kể cả ngài không cần dùng gấp
thì cũng có thể dùng làm
quà mừng thọ cho Thái hậu mà.
Tiên Nhân Thao có hình dáng
giống nút kết đồng tâm,
ngụ ý mãi mãi gắn kết một lòng.
Làm sao tặng cho tổ mẫu được?
Thôi xong rồi.
Điện hạ trời sinh anh minh của ta
sắp sa vào lưới tình rồi.
Không phải động lòng,
mà giống như là
trên trời có vầng trăng sáng ngời,
nếu ta không thưởng ngoạn,
chẳng hóa ra ta là kẻ
không hiểu phong tình.
Điện hạ,
chất độc lại phát tác rồi.
(Phủ Tín vương)
Sao huynh lại sai người
truy sát Quận chúa Chiêu Ninh?
Nàng ta cướp mất Yên Chi Lục
từ tay đệ,
vậy mà đệ còn bênh vực?
Vệ quốc công trung quân ái quốc,
là trung thần chính trực,
nàng ta lấy được thì đã sao?
Đệ một mình xông pha mạo hiểm,
trải bao gian nan
mới lấy được Yên Chi Lục
là vì mục đích gì?
Kẻ địch nơi sa trường
chẳng là gì với đệ,
nhưng mưu ma chước quỷ
giữa quyền thần
đệ lại khó lòng chống đỡ.
Dùng Yên Chi Lục
sẽ nhổ được tận gốc
lũ nịnh thần triều đình,
rồi củng cố thế lực của chúng ta.
Có vậy, đệ mới vững vàng căn cơ.
Huynh à,
ta nói nhiều lần rồi,
ta không muốn can dự triều chính.
Hiện giờ đệ chỉ là thượng tướng quân
của Ngự Thủ quân,
không có chỗ đứng trong triều,
lấy gì để bảo vệ
người mà đệ quan tâm?
Điện hạ,
nhóm Quận chúa Chiêu Ninh
đã sắp tới đường thủy vào Hoàng Đô.
Huynh à,
xin đừng làm hại nàng ta nữa.
Đệ không nỡ sao?
Không phải.
Nữ nhân ấy lạnh lùng, vô tình,
ta ghét còn không kịp.
Họ ở gần Hoàng Đô quá,
bất kể đệ thích hay ghét,
tạm thời không thể động tới nàng ta.
Chủ thuyền.
Xin hỏi khi nào mới khởi hành?
Nửa canh giờ nữa.
Nếu đông người...
- Quận chúa.
- cũng có thể đi luôn.
Mình đi mua ít hoa đi.
Chờ một lát.
Mời cô nương xem.
Có gì xin cứ dặn dò.
Hoa này đẹp ghê.
Đúng đấy.
Kìa, đằng kia đông vui quá.
Ừ.
Đi, qua đó xem xem.
Đi.
Ngươi bị thương rồi này.
Chủ của ngươi đâu?
Hóa ra ngươi cũng một mình à.
Vậy ta đưa ngươi về nhà nhé.
Ngươi...
tên là Độc Hoạt nhé.
Ngươi có vẻ thích tên này nhỉ.
Điện hạ,
ngài cẩn thận bảo vệ Quận chúa
suốt đường đi,
đã không cần báo đáp
ít ra cũng đáng nhận lời cảm ơn chứ.
Vậy mà giờ còn phải lén la lén lút
nhìn trộm người ta.
Quận chúa Chiêu Ninh
đâu chỉ có hai bộ mặt,
mà có rất nhiều ấy chứ.
Đúng là tiểu hồ ly.
Dù nàng ta là hồ ly hay cọp dữ,
lấy được Yên Chi Lục,
chúng ta vẫn nên tránh đi thì hơn.
Thiên Viên,
nàng ấy cười trông đáng yêu quá.
Điện hạ,
ngài không thấy
Quận chúa có vẻ đầy bụng âm mưu,
thậm chí còn hơi đáng sợ nữa sao?
Đáng sợ chỗ nào?
Rõ ràng là
đáng yêu mà.
Hay.
Lấy cái này đi.
Cái này đẹp.
Bên này.
Đằng này.
Nhộn nhịp quá.
Cẩn thận đấy.
Đây, cầm đi.
Cho này.
Đi, bọn mình đi thả hoa đăng.
Quận chúa,
giờ đang đúng dịp lễ Ngư đăng,
bách tính nhân đây cầu mong
quanh năm sung túc,
mọi sự trôi chảy.
Quận chúa,
trông nó đáng yêu thật đấy.
người đặt tên cho nó chưa ạ?
Tên nó là Độc Hoạt.
Sao người lại đặt cho con mèo
cái tên kỳ lạ thế?
Trăm hoa tàn lụi,
chỉ mình ta sống.
Không hay à?
Hay ạ.
Các ngươi thong thả ngắm đèn,
ta về nghỉ ngơi trước đây.
Vâng.
Cho hỏi
đây là thuyền của
Quận chúa Chiêu Ninh?
Xin hỏi các hạ là ai?
Bổn quan là Thôi Tấn Bách,
Thiếu khanh Đại Lý Tự.
Bái kiến Quận chúa.
Chẳng hay Thôi thiếu khanh
gặp ta có việc gì?
Hạ quan đang chờ Quận chúa
để điều tra vụ án
nô tỳ Linh Lung đào tẩu,
cần hỏi Quận chúa vài câu.
Xin cứ yên tâm,
hạ quan không quấy rầy
Quận chúa lâu đâu ạ.
Mời.
Thường ngày Quận chúa
thích ăn gì?
Ta thích món thanh đạm, ghét dầu mỡ,
không có món khoái khẩu nào.
Lúc rảnh, Quận chúa thường làm gì?
Chỉ toàn việc khuê các thường thấy,
như là điều hương, nữ công,
đọc sách, viết chữ.
Trong sinh hoạt thường ngày,
Quận chúa có sở thích gì?
Nói đến sở thích,
ta thường gom nhặt kỳ hoa dị thảo
để thưởng hương, ngắm nhìn.
Thắt cỏ Thạch Lan, mang cây Đỗ Hành.
Hái nhành hoa thơm,
gửi người trong mộng.
Thú vui tao nhã quá.
Nhưng mấy việc này liên quan gì
tới chuyện điều tra án?
Linh Lung là
thị nữ thân cận của Quận chúa,
nắm rất rõ
sở thích và thói quen của người.
Hạ quan e rằng có kẻ
lợi dụng mấy chi tiết nhỏ nhặt ấy
nên mới đánh bạo hỏi han.
Quận chúa có thích du ngoạn,
ngắm cảnh không?
Thích cảnh núi non hơn,
hay cảnh sông nước hơn?
(Lại là hương Đa Già La.)
Thôi thiếu khanh,
không cần kiêng dè,
chi bằng sang thuyền của ta ngồi,
từ từ hỏi chuyện.
Hay, hay lắm.
Sao Thôi thiếu khanh
lại đội màn che mặt?
Trên đường đến đây,
mặt ta bị bỏng nắng,
diện mạo lôi thôi,
xin Quận chúa lượng thứ.
Thôi thiếu khanh
phụ trách xét ngục, thẩm án,
ta muốn biết
giả như có kẻ mạo xưng
mệnh quan triều đình
thì bị khép vào tội gì?
Hương này có độc.
Đánh trượng,
tống giam,
chém đầu,
chọn một đi.
Ngươi giả mạo.
Ta chỉ thành thật với người trong lòng.
Nếu Quận chúa bằng lòng...
Quận chúa.
Thả Quận chúa ra.
Điện hạ.
Ngài khó chịu chỗ nào?
Quận chúa ném vào mặt ta
thứ phấn hương gây tê liệt.
Lỡ như thuốc mê này gây hại thì sao?
Đúng là thiếu nữ
tâm địa thiện lương.
Dùng thứ đó để phòng thân
đáng lẽ phải tẩm độc mới phải.
Giống hệt Hoa Phú Hải,
vẫn là hương Đa Già La.
Chỉ tiếc là
ta chỉ trộn thuốc mê vào phấn hương,
phải chi là thuốc độc thì tốt.
Ngài còn tiếc vì Quận chúa
chưa giết ngài à?
Nàng ấy biết ta cải trang,
vậy mà còn vạch trần ta luôn.
Nàng ấy giống như
tri kỷ của ta vậy.
Tri kỷ?
Khoan đã.
Đừng bảo ngài thích nàng ta nhé?
Một Thái tử ốm yếu dặt dẹo
còn si mê tình ái,
còn lớp ngụy trang nào hoàn hảo hơn?
(Thượng Kinh, Hoàng Đô
Vương triều Đại Hưng)
Xin mời tới xem.
(Quán trà Ngưng Hương)
Ba vị khách quan,
xin mời vào.
Mời vào ngồi.
Khách quan, trà đây ạ.
Bên này.
Cẩn thận.
Đằng kia kìa.
Quận chúa ơi, đông vui ghê.
Nhóm Quận chúa đã vào Hoàng Đô.
Thái tử điện hạ,
xuất phát thôi ạ.
Tránh ra.
Tránh đường.
Muốn chết cả lũ à?
Tránh ra mau.
Tránh ra.
Tai điếc à?
Tránh ra cho ta.
Tránh ra!
Ta bảo ngươi đấy.
Tránh ra cho ta.
Điếc rồi à?
Ta đang nói với ngươi đấy.
Tam đệ.
Nhị ca.
Từ từ thôi.
Từ từ.
Máu kìa.
To gan.
Muốn chết à?
Chán sống hả?
Ta còn có thể to gan hơn đấy.
Muốn thử không?
Biết ta là ai không?
Ta là tam công tử
của phủ Tế Ninh hầu đấy.
Điếc tai.
Tam gia.
Ngươi dám đánh ta?
Lên đi.
Người đâu.
Có kẻ gây sự ở cửa thành,
hành hung con cháu của công thần.
Bao vây.
Rõ.
Sao lại vây lấy ta?
Bên kia chứ.
(Chương Bằng Chiêm, Kinh triệu doãn)
Kinh triệu doãn Chương Bằng Chiêm
bái kiến Quận chúa Chiêu Ninh.
Thuộc hạ tới trễ,
xin Quận chúa lượng thứ.
Chương đại nhân,
có kẻ âm mưu hãm hại ta.
Ta... ta không biết.
Ta đâu quen nàng ta,
sao mưu hại được chứ.
Ta biết,
ngươi chỉ vô ý.
Ngựa của ngươi
nổi điên vì bị
hương húng quế kích thích.
Có kẻ
giở trò với ngựa của ngươi.
Bẩm đại nhân,
quả đúng tìm được
ít phấn hương còn sót lại.
Chương đại nhân,
ta cần một chậu nước sạch.
Rõ.
Trong phấn hương này
có thành phần xung khắc
với hương húng quế.
Khi hai thứ hòa vào nhau,
gặp nước sẽ chuyển sang màu đỏ.
Cách này quả là diệu kế.
Vậy phiền các vị
lần lượt nhúng tay vào
chậu nước này để thử.
Làm gì đấy?
Bỏ ta ra.
Không phải.
Không phải ta.
Quận chúa, không phải ta đâu.
Nếu không phải, sao tay ngươi
lại có hương húng quế?
Là nhị gia của Lý gia
đích thân đưa bột hương cho ta.
Ngươi đừng vu oan giá họa.
Mặc Ngọc.
Làm gì đấy hả?
Gì vậy?
Nhị ca.
Hai ta là huynh đệ ruột mà.
Sao huynh hãm hại ta?
Ta muốn ngươi dính vào án mạng,
để cha ghét bỏ ngươi đấy.
Nhưng...
Ta đâu ngờ lại đụng trúng Quận chúa.
- Không biết là không có tội chắc?
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Thần nữ Tịch Hòa
tham kiến Thái tử điện hạ.
Mời Quận chúa đứng dậy.
Không cần đa lễ.
(Ngày tuyết thấy tuyết đọng ngọn mai.)
(Loại hương này là
Tuyết Trung Xuân Tín,)
(là dược liệu quý hiếm
có lợi cho sức khỏe,)
(có ngàn vàng cũng khó mua.)
(Xem ra Thái tử quả thật là
người bệnh lâu năm.)
Vừa rồi ta đã nghe hết.
Mưu hại Quận chúa,
cố ý châm ngòi tranh chấp giữa hai phủ,
tội không thể tha.
Thái tử điện hạ, xin tha tội ạ.
Chỉ vì tiểu nhân ghen ghét
khi thấy tam đệ
luôn được cha trọng dụng
nên mới phạm phải sai lầm lớn.
Xin Thái tử điện hạ tha mạng!
Ta đâu phải người bị hại,
cầu xin ta cũng vô ích.
Tiểu nhân không biết chừng mực,
mạo phạm Quận chúa,
xin Quận chúa tha mạng.
Xin Quận chúa khoan dung.
Đã muốn ta khoan dung
thì phải nói thật.
Kẻ chủ mưu đứng sau
rốt cuộc là ai?
Ta...
Ngươi nghĩ cho kĩ đi.
Lỡ như phạm tội phải vào ngục,
phu nhân trong phủ của ngươi
sẽ đối xử với tỷ muội
và di nương của ngươi thế nào?
Ngươi giá họa cho huynh đệ ruột,
cha của ngươi
sẽ đối xử với ngươi ra sao?
Ta...
Là Tiêu Tĩnh.
Hắn nói...
Hắn nói muốn trút giận
thay cô mẫu của mình.
(Tiêu thị là thiếp thất mà
Vệ quốc công để lại Hoàng Đô.)
(Xem ra)
(bà ta sướng quá hóa cuồng rồi.)
Đi.
Đa tạ Thái tử điện hạ
lấy lại công bằng cho Tịch Hòa.
Quận chúa lặn lội từ Tây Bắc xa xôi,
sao có thể để Quận chúa chịu khổ,
làm nguội lòng tướng sĩ Tây Bắc?
Tịch Hòa bôn ba mệt mỏi,
diện mạo nhếch nhác,
xin hẹn hôm khác tới Đông Cung vấn an.
Vậy ta
sẽ đợi Quận chúa ở Đông Cung.
Điện hạ.
Giờ thì Quận chúa
có khi phải nhìn ngài bằng con mắt khác.
Đương nhiên rồi.
Có lẽ Thái tử sống tách biệt lâu quá
không biết chừng mực,
dám chạm vào tay Quận chúa.
Ít nhiều có phần tùy tiện.
May mà hắn đoản mệnh.
Ném Tiêu thị ra ngoài.
Các người không xứng
đối đầu với ta.
Chừng nào còn phủ Khang vương,
ta sẽ khiến ngươi chết không yên thân.
Lang quân của thần nữ
nhất định phải là người trong lòng.
Quận chúa muốn tự mình
chọn phu quân sao?
Nếu Quận chúa rảnh rang,
chi bằng để ta dẫn đường,
đưa Quận chúa du ngoạn khắp nơi nhé?
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪